Hymn to St. Cecilia
===================

| muziek: Benjamin Britten
| tekst: W.H. Auden

I.
----

| Deze heilige vrouwe, in een tuin vol schaduw,
| Met eerbiedige cadenza en subtiele psalm,
| als een zwarte zwaan met de dood die haar nadert
| Goot haar gezang uit in complete kalmte:
| Bij de rand van de zee bouwde de zuivere
| maagd een orgel om haar gebed te vergroten.
| En daverende noten van haar ontzaglijke machine
| Donderden door de Romeinse lucht.

| Blonde Aphrodite verrees opgewonden,
| Tot verrukking gebracht door de melodie,
| Wit als een orchidee reed zij, volledig naakt
| In een oesterschelp over de golven der zee;
| Bij geluiden zo betoverend kwamende de dansende
| Engelen weer uit hun trance terug de tijd in,
| En rondom de zondaars in het hellevuurs krochten
| Flakkerde de grote vlam en verzachtte hun pijn.

| Gezegende Cecilia, verschijn in visioenen
| aan alle muzikanten, verschijn en inspireer:
| Omgezette Dochter, daal neer en overrompel
| Scheppende stervelingen met onsterfelijk vuur.

II.
----

| Ik kan niet groeien;
| Ik heb geen schaduw
| om voor te vluchten,
| Ik speel alleen maar.

| Ik kan niets fout down;
| Er is geen wezen
| Dat ik toebehoor,
| Dat ik kwetsen kan.

| Ik ben de nederlaag
| Als hij weet dat hij nu
| Niets meer kan uithalen
| Door te lijden.

| Al dat je doorstaan hebt,
| Dansend omdat jij het
| voor geen enkele daad
| Nog nodig hebt.

| Ik zal nooit Anders
| zijn. Hou van mij.

| Gezegende Cecilia, verschijn in visioenen
| aan alle muzikanten, verschijn en inspireer:
| Omgezette Dochter, daal neer en overrompel
| Scheppende stervelingen met onsterfelijk vuur.

III.
----

| O oor waarvan de schepselen nooit willen vallen,
| O kalmte van ruimtes zonder angst voor gewicht,
| Waar het Verdriet zichzelf is, en vergeet
| Alle onhebbelijkheid van haar adolescente toestand,
| Waar de Hoop die in het ronduit vreemde leeft
| Dat ieder versleten beeld heeft, wordt bevrijdt,
| En de Vrees gewoon en heel zoals een beest
| Geboren wordt in een wereld van blijvende waarheden:
| Herstel onze gevallen dag; O redresseer.

| O lieve witte kinderen terloops als vogels,
| Die spelen tussen de vergane talen,
| Zo klein naast hun grote verwarrende woorden,
| Zo vrolijk tegen de grotere stiltes
| Van verschrikkelijke dingen die jullie
|   hebben gedaan: O laat je hoofd hangen,
| Onstuimig kind met het enorme brein,
| O ween, kind, ween, O ween de smet weer weg,
| Verloren onschuld die je minnaar doodwenste,
| Ween om de levens die je wensen zelf nooit leidden.

| O huilklank die weerklinkt als strijkstok van zonde
| Over onze bevende viool gestreken wordt.
| O ween, kind, ween, O ween de smet weer weg,
| O wet door harten geslagen tegen de stille
| Lange winter van onze intellectuele wil.
| Dat wat geweest is komt misschien nooit meer terug.
| O fluit die pulseert met de dankende adem
| van herstellenden aan de rand van de dood.
| O zegen de vrijheid die je zelf niet koos.
| O trompetten die loslopende kinderen alom
| de vesting van hun innerlijke vijand doen schallen.
| O draag jullie beproeving als een roos.

| Gezegende Cecilia, verschijn in visioenen
| aan alle muzikanten, verschijn en inspireer:
| Omgezette Dochter, daal neer en overrompel
| Scheppende stervelingen met onsterfelijk vuur.
